{"text":"Очередной пакет санкций Евросоюза против России могут принять до 24 февраля 2025 года. Как указывает Bloomberg, в него могут войти дальнейшие ограничения на торговлю, а также пошлины на российскую сельскохозяйственную продукцию. При этом в агентстве подчеркнули, что в последние месяцы ЕС становилось всё труднее добиваться одобрения антироссийский санкций из-за того, что Венгрия часто использовала право вето в ходе переговоров. Ранее сообщалось, что власти США работают над принятием новых санкций против России и КНДР, которые, как ожидается, вступят в силу к концу ноября. Между тем, шеф европейской дипломатии Жозеп Боррель подтвердил, что ЕС действительно готовит 15-й пакет санкций против России.","category":"Мир"}
{"text":"Щербинский суд Москвы оштрафовал москвича, который поджёг стихийный мемориал жертвам теракта в «Крокус Сити Холле» в поселении Десеновское. Об этом сообщает РИА Новости. По данным суда, через несколько дней после теракта мужчина, поздно ночью гуляя около дома, увидел около камня-памятника воинам-участникам локальных конфликтов, установленного рядом со школой, мягкие игрушки, которые были оставлены «неравнодушными гражданами Российской Федерации, выразившими скорбь в память о жертвах террористического акта». Мужчина достал зажигалку и поджёг игрушки. После задержания он рассказал, что совершил поджог, потому что ему «показалось, что это лишнее». По последним данным, в результате трагедии погибли 144 человека. Исполнители теракта в «Крокус Сити Холле» в ходе допросов заявили, что их действия голосовыми сообщениями через Telegram координировал мужчина под псевдонимом. По его указанию террористы следовали на автомобиле в сторону российско-украинской границы, а в Киеве они должны были получить вознаграждение. Подробнее \u2014 в материале RT.","category":"Россия"}
{"text":"Гендиректор «Рособоронэкспорта» Александр Михеев рассказал, что компания ведёт предконтрактную работу с более чем десятью странами по продаже подавителя «роя» дронов «Изделие РБ-504П-Э». Об этом, как информирует РИА Новости, он заявил на полях открывшегося в китайском городе Чжухай авиакосмического салона Airshow China 2024. По словам гендиректора компании, речь идёт о партнёрах из Юго-Восточной Азии, Африки, с Ближнего Востока и из стран СНГ. Михеев подчеркнул, что «РБ-504П-Э» обладает отличными характеристиками, подтверждёнными в реальных боевых условиях. Ранее «Рособоронэкспорт» подписал первые контракты на поставки истребителей Су-57. Секретарь Совбеза России Сергей Шойгу, в свою очередь, заявил, что истребитель Су-57 прекрасно зарекомендовал себя в зоне СВО.","category":"Мир"}
{"text":"Дежурными средствами ПВО за ночь над регионами России был перехвачен и уничтожен 51 украинский БПЛА. Об этом сообщили в Минобороны страны. По данным ведомства, 36 беспилотников уничтожено над территорией Краснодарского края, три БПЛА \u2014 над Республикой Крым, два \u2014 над Белгородской областью и десять БПЛА \u2014 над акваторией Азовского моря. Ранее губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев сообщил, что Крымск и Красноармейский район станицы Полтавской подверглись массированной атаке беспилотников.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Воздушная опасность была объявлена в Липецкой области, сообщает ГУ МЧС по региону. «Объявлен «жёлтый» уровень воздушной опасности по Липецкой области», \u2014 говорится в сообщении ведомства в Telegram-канале. Предупреждение действовало в течение 40 минут. В 06:55 мск ГУ МЧС по региону заявило, что тревога отменена.","category":"Россия"}
{"text":"Крымск и Красноармейский район станицы Полтавской Краснодарского края подверглись массированной атаке беспилотников, сообщил губернатор Вениамин Кондратьев. По его словам, средства ПВО перехватили несколько десятков БПЛА. «В Крымске обломки беспилотников упали на территорию четырёх домовладений. Пострадавших нет. Повреждены крыша одного дома и автомобиль», \u2014 написал глава региона в Telegram-канале. В Красноармейском районе обломки БПЛА повредили крышу частного дома, в другом доме были выбиты стекла. Отмечается, что пострадавших нет. Днём ранее женщина была ранена в результате удара ВСУ по Белгороду. Также из-за обстрела ВСУ центра Горловки 12 жителей получили ранения.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Сенатор Айрат Гибатдинов предложил ввести запрет на овербукинг для авиакомпаний, соответствующее обращение направлено на имя министра транспорта Романа Старовойта. «Проявления овербукинга фактически нарушают права пассажиров на качественное предоставление услуг и свидетельствуют о недобросовестности авиаперевозчика», \u2014 цитирует Гибатдинова РИА Новости. По словам сенатора, также необходимо рассмотреть возможность введения прямых компенсаций пострадавшим от овербукинга. Такие компенсации, по мнению Гибатдинова, должны составлять 25% сверх стоимости билета в качестве неустойки. Ранее сообщалось, что Минтранс ведёт работу с авиакомпаниями по решению проблемы овербукинга. Зимой бывший специалист Международной организации гражданской авиации Павел Герасимов рассказал о возможных случаях сверхбронирования на авиарейсах.","category":"Россия"}
{"text":"В армии США более 500 военнослужащих покончили жизнь самоубийством в прошлом году. «За 2023 календарный год 523 военнослужащих покончили жизнь самоубийством...» \u2014 говорится в заявлении на сайте Пентагона. По данным ведомства, это превышает показатели 2022 года, когда суицид совершили 493 американских военных. Ранее суд в США приговорил к 15 годам тюрьмы военнослужащего ВВС Национальной гвардии США Джека Тейшейру, обвиняемого в утечке секретных документов Пентагона.","category":"Мир"}
{"text":"За ночь над Крымским районом Краснодарского края было подавлено 46 БПЛА, сообщил глава района Сергей Лесь. По его словам, среди мирного населения пострадавших нет. Отмечается, что места падения частей дронов оцеплены на двух улицах города. Днём ранее дроны ВСУ атаковали многоквартирный дом и автобус в Шебекино. Также сообщалось, что замминистра ЖКХ Астраханской области Рамин Агаев пострадал при обстреле украинскими войсками в ЛНР.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Избранный глава Белого дома Дональд Трамп встретился с президентом Аргентины Хавьером Милеем. Об этом сообщил пресс-секретарь аргентинского лидера в соцсети Х, опубликовав фото со встречи во флоридском поместье Трампа Мар-а-Лаго. Кроме того, там присутствовали сестра Милея Карина, глава аргентинского МИД Вертейн, а также американский предприниматель и политик Илон Маск со своим ребёнком. В феврале Милей в разговоре с Трампом выразил надежду на его победу на выборах президента США в 2024 году.","category":"Мир"}
{"text":"Украинский военнопленный Денис Дунякин рассказал, что иностранные наёмники не смогут досрочно расторгать контракт с Вооружёнными силами Украины. «Рассказывали, что контракт был на год с разрешением: типа, в любой момент можешь расторгнуть контракт, а теперь, я слышал, будут делать контракт на полгода без расторжения», \u2014 цитирует его РИА Новости. Дунякин добавил, что узнал об этом во время обучения, когда на полигоне с ним тренировались наёмники из Колумбии. Ранее сообщалось, что военнослужащих 37-й бригады морской пехоты ВСУ обучал инструктор из США с опытом нахождения в горячих точках в Ираке и Афганистане. Также оказавшийся в плену украинский военный Сергей Палий заявил, что мобилизованным ВСУ, проходящим подготовку в немецком Хаммельбурге, не разрешают покидать учебный центр, так как были зафиксированы случаи побегов.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Россия будет наращивать объёмы гуманитарной помощи Кубе. Об этом на встрече с генералом армии Раулем Кастро заявил глава МЧС России Александр Куренков. Глава ведомства отметил, что в России с большим сочувствием относятся ко всем бедам, с которыми столкнулся братский кубинский народ в результате ураганов. «Уже сейчас мы привезли гуманитарные грузы, которые особенно востребованы при чрезвычайных ситуациях. Это фильтры для воды, санитарные сумки, продукты питания и медикаменты. Будем и дальше наращивать объёмы помощи», \u2014 подчеркнул министр. Ранее вице-премьер Дмитрий Чернышенко на встрече сопредседателей российско-кубинской межправкомиссии по сотрудничеству заявил, что российская сторона окажет Кубе помощь в преодолении энергетического кризиса. Куренков прибыл с визитом на Кубу 13 ноября.","category":"Мир"}
{"text":"Аналитики проанализировали объём продаж страховых полисов для выезжающих за рубеж и число бронирований отелей и апартаментов и выяснили, что за год спрос россиян на поездки в Китай вырос. RT ознакомился с результатами исследования. Как рассказали аналитики «Сравни», динамика роста проданных страховых полисов для поездок в Китай год к году составила 125%. «Основными факторами, которые способствуют росту, являются: развитие туристической инфраструктуры в регионе, расширение выбора туристических маршрутов и окончательное снятие ограничений после пандемии коронавирусной инфекции», \u2014 подчеркнули эксперты. Отмечается, что классические азиатские направления, такие как Вьетнам и Таиланд, также находятся в топе в III квартале текущего года. Высокий спрос на отдых в Китае также подтверждают RT данные сервиса онлайн-бронирования отелей и апартаментов «Островок»: в III квартале 2024-го число бронирований российских туристов в отелях страны выросло в два раза по сравнению с прошлым годом. Как отметили специалисты компании, путешественников привлекает разнообразие предложений для отдыха в стране \u2014 от экскурсионного и приключенческого до религиозного и пляжного туризма. «Так, например, интерес к морским курортам Китая этим летом вырос особенно заметно \u2014 темпы бронирований показали трёхкратный рост. Эти направления конкурируют за туристов с Турцией, Египтом, Объединёнными Арабскими Эмиратами и становятся для россиян альтернативой привычным ближневосточным курортам», \u2014 заключили эксперты. Ранее сообщалось, что аналитики отмечают рост бронирований туров на Хайнань этим летом на 37%.","category":"Россия"}
{"text":"Глава МЧС России Александр Куренков встретился с лидером кубинской революции Раулем Кастро в ходе визита российского министра на Кубу. В российском ведомстве подчеркнули, что наши государства связывают многолетние, прочные отношения дружбы и сотрудничества, а история этих связей, как отметил Куренков, неразрывно связана с именем Рауля Кастро. «В России вы известны как большой друг нашей страны», \u2014 сказал российский министр. Также Куренков добавил, что МЧС России всегда будет стремиться к укреплению и плодотворному развитию взаимодействия чрезвычайных ведомств. Кроме того, глава министерства поделился с генералом армии результатами работы российской делегации в Гаване и эффективностью Регионального российско-кубинского центра. 13 ноября Куренков прибыл с визитом на Кубу.","category":"Мир"}
{"text":"Совместная фотография действующего и будущего президентов США Джо Байдена и Дональда Трампа, сделанная после их встречи 13 ноября, демонстрирует лицемерие американского истеблишмента. В своём Telegram-канале глава комиссии Совфеда по информполитике Алексей Пушков иронично назвал данный снимок «идиллией на лужайке Белого дома». «Трамп счастлив, что победил, Байден счастлив, что проиграла Камала, а Джилл Байден несчастна, но делает вид, что счастлива (при этом оба ненавидят Трампа и пытались упечь его в тюрьму)», \u2014 отметил сенатор. По его словам, «так велит американская политическая традиция». Ранее в CNN сообщали, что супруга Трампа Меланья не планирует сопровождать мужа на встрече в Белом доме с Байденом и первой леди Джилл. Также стало известно, что она вряд ли переедет жить в Белый дом из-за сына.","category":"Мир"}
{"text":"Выброшенная на берег Охотского моря на Камчатке косатка спасена, сообщил министр по чрезвычайным ситуациям региона Сергей Лебедев. «Косатка в море! Низкий поклон волонтёрам, спасателям и всем жителям Соболевского района», \u2014 написал он в соцсети «ВКонтакте». Днём ранее появились сообщения, что на Камчатке проходит операция по спасению выброшенной на берег косатки. В июле косатки потопили британский парусник в Гибралтарском проливе.","category":"Россия"}
{"text":"Основная причина, по которой нужно следить за включением геолокации, \u2014 защита личных данных, рассказали в беседе с RT эксперты Центра цифровой экспертизы Роскачества. «Приложения на смартфоне, работающие в фоновом режиме и собирающие избыточные данные, представляют серьёзную опасность. Разработчики такого ПО способны удалённо управлять доступом к функциям телефона, включая микрофоны и динамики. Но самое важное \u2014 злоумышленники могут отслеживать местоположение пользователя в реальном времени», \u2014 предупредили специалисты. Данные геолокации мошенники используют для фишинговых атак: таргетированной рекламы с фишинговыми сайтами или поддельными онлайн-магазинами с привлекательными ценами, рассказали эксперты. «Мошенническая реклама выглядит убедительно, в ней может упоминаться ваш жилой комплекс или спортзал, который вы посещаете. Однако после перехода по ссылке или ввода персональных данных на фишинговом сайте пользователя ждёт лишь потеря денег. В современном мире цифровых технологий получить доступ к персональным данным человека несложно, так как регулярно происходят утечки информации из различных источников. Особенно уязвимы в этом отношении люди, которые пренебрегают правилами цифровой гигиены», \u2014 отметили в Роскачестве. Отмечается, что данные о местоположении часто продают недобросовестные разработчики мобильных приложений. «Зная некоторую личную информацию и ваше местоположение, мошенники могут попытаться выманить у вас деньги, используя угрозы и шантаж. Если в городской среде достаточно сложно определить геолокацию конкретного человека из-за обилия многоэтажных домов и количества проживающих в них людей, то в частном секторе люди особенно подвержены такому типу мошенничества и должны тщательнее следить за сохранностью своих персональных данных», \u2014 предостерегли аналитики. Также они напомнили, что геолокация значительно влияет на уровень заряда батареи смартфона. «Когда эта функция активирована, особенно в сочетании с определёнными приложениями, аккумулятор разряжается быстрее. Сам по себе модуль геолокации не расходует заряд батареи смартфона. Расход связан с постоянным использованием приложений, которые запрашивают ваше местоположение. Например, навигатор может отслеживать время, проведённое в пробках, а приложение погоды \u2014 предоставлять актуальные данные в зависимости от вашего местоположения», \u2014 добавили в организации. Помимо этого, там посоветовали проверить в настройках смартфона, каким программам разрешён постоянный доступ к геолокации, и изменить режим на «Спрашивать каждый раз» или «Запретить». «Будьте осторожны с сайтами и приложениями, запрашивающими ваше местоположение. Не стоит предоставлять эти данные без необходимости. Пользуйтесь только защищённым соединением и установите антивирусное ПО. Не делитесь своим местоположением с незнакомыми людьми или подозрительными источниками. Не публикуйте эту информацию в открытых аккаунтах в социальных сетях или мессенджерах», \u2014 заключили собеседники RT. Ранее руководитель Центра финансовой экспертизы Роскачества Ольга Вяльшина объяснила в беседе с RT, почему лучше закрывать старые кредитные карты, даже если ими больше не пользуются.","category":"Россия"}
{"text":"Главком ВМФ России адмирал Александр Моисеев сообщил, что в боевой состав Каспийской флотилии войдут корабли с новой системой вооружения. «В ближнесрочной перспективе продолжится оснащение Каспийской флотилии новыми кораблями и новыми системами вооружений», \u2014 передаёт его слова РИА Новости. Моисеев подчеркнул, что это позволит флотилии выполнять все свои функции на должном уровне. Кроме того, он добавил, что сегодня продолжается создание комплексной и самодостаточной системы базирования сил Каспийской флотилии, а также развитие береговой инфраструктуры. В сентябре Каспийская флотилия отработала отражение атаки БЭК на учениях «Океан-2024». Также сообщалось, что Россия и Индонезия приступили к первым в истории совместным учениям ВМС.","category":"Россия"}
{"text":"Российский вертолёт Ка-52М нанёс удар авиаракетами по живой силе и бронетехнике противника в приграничном районе Курской области, уничтожив все цели. Об этом сообщили в Минобороны России. По данным ведомства, в ходе выполнения боевой задачи по поддержке сухопутных войск лётчики армейской авиации выполнили пуски ракет по координатам авианаводчика и уничтожили бронетехнику и личный состав ВСУ. Ранее военный эксперт Андрей Марочко рассказал, что бойцы ВС России зашли на окраину Купянска. Также артиллеристы ВС России нанесли удар по технике и опорникам ВСУ.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Общественный деятель Гагаузии Михаил Влах заявил в интервью ТАСС, что парламентские выборы в Молдавии в 2025 году, скорее всего, пройдут досрочно. «Они (правящая в Молдавии партия «Действие и солидарность». \u2014 RT) начали срочную подготовку к парламентским выборам, которые наверняка проведут досрочно», \u2014 отметил Влах. По его словам, сделано это будет с целью не дать оппозиции объединиться против действующей власти, а также использовать «наработанные способы фальсификации по примеру президентских выборов и референдума». Ранее экс-глава Гагаузии, кандидат в президенты Молдавии в первом туре выборов Ирина Влах выразила мнение, что парламентские выборы в 2025 году дают возможность избавиться от режима президента республики Майи Санду. Также она назвала результаты референдума по евроинтеграции в стране позорными.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Аналитики центра «Профессии будущего» назвали топ-5 самых высокооплачиваемых вакансий к Новому году. RT ознакомился с результатами исследования. Так, наибольшую зарплату готовы предложить стикеровщику этикеток. «В обязанности такого специалиста входит наклеивание праздничных стикеров на подарки, открытки, упаковку и другие изделия. В зависимости от отработанных часов стикеровщик может получить 180 тыс. рублей в месяц», \u2014 рассказали эксперты. Кроме того, на новогодние базары требуется разгрузчик живых ёлок. «Такой работник должен отвечать за приём, сортировку и хранение праздничных деревьев до момента продажи. Минимальная зарплата составляет 175 тыс. рублей», \u2014 подчеркнули специалисты. Отмечается, что большим спросом пользуется монтажник новогоднего декора. «Он устанавливает праздничные украшения, проверяет их работоспособность и обеспечивает безопасную эксплуатацию. Опыт в этой сфере будет преимуществом, но необязателен. За работу на этой позиции можно получить от 160 тыс. до 180 тыс. рублей», \u2014 добавили в центре. Также доступна вакансия упаковщика или комплектовщика подарков с зарплатой от 130 тыс. рублей, поделились аналитики. Кроме того, в рейтинг вошёл флорист зимних композиций. Такой сотрудник занимается оформлением праздничных букетов, рождественских венков и украшением ёлок. Его средний доход составляет 115 тыс. рублей, пояснили эксперты. «Популярность сезонных вакансий объясняется их доступностью и возможностью быстро получить дополнительный доход. Чтобы удовлетворить растущие потребности на товары и услуги перед праздниками, компаниям нужны временные сотрудники. Большинство позиций не требуют специального образования и опыта, поэтому они подходят студентам, пенсионерам и тем, кто ищет временную подработку», \u2014 рассказал карьерный эксперт центра Святослав Семеренко. Ранее аналитики HR-холдинга Ventra опросили специалистов из различных сфер и выяснили, представители каких профессий самые счастливые.","category":"Россия"}
{"text":"Кандидат на пост главы Пентагона, предложенный избранным президентом США Дональдом Трампом, Пит Хегсет девять лет назад случайно попал топором в барабанщика Джеффа Проспери. По данным британского таблоида Daily Express, инцидент произошёл во время соревнований по метанию топора на шоу Fox and Friends в 2015 году. Тогда брошенный Хегсетом топор пролетел мимо огромной мишени и угодил древком в руку музыканту. Отмечается, что барабанщик только три года спустя подал в суд на Fox из-за полученных, по его словам, травм. 13 ноября стало известно, что Трамп предложил назначить на пост главы Пентагона телеведущего Fox News и бывшего военного Пита Хегсета.","category":"Мир"}
{"text":"Оказавшийся в плену украинский военный Сергей Палий заявил, что мобилизованным ВСУ, проходящим подготовку в немецком Хаммельбурге, не разрешают покидать учебный центр, так как были зафиксированы случаи побегов. «Нам объяснили, что до нас люди уже убегали и их не нашли... Если что нужно было, они (сотрудники. \u2014 RT) предлагали купить сами», \u2014 передаёт слова Палия РИА Новости. Также украинский пленный добавил, что у него возможности сбежать не было, а место проживания его группы постоянно было под охраной. Ранее Палий рассказал, что боевики ВСУ проходят обучение в немецком Хаммельбурге, где есть центр и для тренингов служащих миссий ООН.","category":"Мир"}
{"text":"Сенатор Ольга Епифанова рассказала, что минимальная сумма индивидуальных пенсионных коэффициентов (ИПК) для выхода на пенсию в 2025 году составит 30 единиц. По её словам, по сравнению с 2024 годом рост составит 1,8 единицы. «В текущем году для выхода на пенсию необходимо набрать 28,2 ИПКО», \u2014 цитирует Епифанову РИА Новости. При этом она напомнила, что максимальное количество ИПК, которое можно набрать за один год, составляет десять единиц. Ранее демограф и аналитик Центра консультирования НКО и НПО «Дипломатия знаний» РГГУ Владимир Тимаков предложил привязать размер пенсии в России к числу детей. Кроме того, в Госдуме предложили выдавать квартиры сотрудникам МВД после выхода на пенсию.","category":"Россия"}
{"text":"Россия за девять месяцев текущего года купила у Турции 304 тыс. т цитрусовых, что стало рекордным объёмом за такой период времени. Об этом свидетельствуют данные турецкого статведомства, передаёт РИА Новости. По информации агентства, по сравнению с девятью месяцами прошлого года показатель прибавил 4,3%. Самой заметной статьёй турецкого цитрусового экспорта в Россию в этом году стали мандарины \u2014 на них пришёлся 41% поставок. При этом в мае Россия по сравнению с прошлым годом вдвое сокращала импорт цитрусовых из Турции. Также стало известно, что Россия сократила ввоз бананов из Эквадора до минимума с 2012 года.","category":"Экономика"}
{"text":"Драка произошла между болельщиками двух сборных на стадионе во время матча Франция \u2014 Израиль. В дело вмешались силовики, о пострадавших и задержанных информации нет. Отмечается, что на игре присутствуют в том числе президент Франции Эммануэль Макрон и бывший лидер страны Николя Саркози. Корреспондент RT Надеж Абдерразак рассказала, что обстановка в городе пока тихая. На улицах находятся пропалестинские митингующие, дежурит полиция.  Ранее в Париже перед футбольным матчем Франция \u2014 Израиль усилили меры безопасности.","category":"Спорт"}
{"text":"Попавший в плен украинский военный Сергей Палий рассказал, что боевики ВСУ проходят обучение в немецком Хаммельбурге, где есть центр и для тренингов служащих миссий ООН. По его словам, то, что его отправляют в Германию, ему заявили в сентябре. «...Вызвали. Сказали: собирай вещи, ты едешь. Я говорю: я, во-первых, полностью негоден. Говорят: ничего страшного, за тебя всё решили, поедешь, отдохнёшь \u2014 нам для бумажки», \u2014 цитирует пленного РИА Новости. При этом Палий упомянул, что штампа о нахождении на территории Евросоюза у него в паспорте нет. Ранее сообщалось, что военнослужащих 37-й бригады морской пехоты ВСУ обучал инструктор из США с опытом нахождения в горячих точках в Ираке и Афганистане.","category":"Мир"}
{"text":"Избранный президент США Дональд Трамп выдвинул своих адвокатов на посты заместителя генерального прокурора США и его главного помощника. «Я рад объявить о том, что Тодд Бланш будет служить заместителем генерального прокурора в моей администрации», \u2014 цитирует Трампа РИА Новости. Политик подчеркнул, что Бланш является отличным адвокатом и станет важным лидером в Министерстве юстиции. Отмечается, что другой адвокат Трампа, Эмил Боув, станет главным помощником заместителя генпрокурора и исполняющим обязанности заместителя генерального прокурора. Ранее американский лидер отказался приглашать в состав своей будущей администрации главу американской финансовой корпорации JPMorgan Chase Джейми Даймона, который ранее призывал не допустить поражения Украины и называл Россию частью «оси зла». Также сообщалось, что конгрессмен Мэтт Гетц был выдвинут на пост министра юстиции в администрации Трампа.","category":"Мир"}
{"text":"Член комитета Госдумы по информполитике Антон Немкин рекомендовал россиянам не переходить на обновлённые продукты Microsoft после закрытия старых версий приложений. По его словам, как долго обновлённые продукты Microsoft будут доступны россиянам и будут ли вообще, остаётся открытым вопросом. «Уверен, что российским пользователям будет проще удалить приложения Microsoft, которые скоро прекратят работу, и уже не переходить на новые продукты», \u2014 цитирует депутата РИА Новости. При этом он подчеркнул, что только за этот год Microsoft уже несколько раз становилась фигурантом новостей о серьёзных сбоях с критическими последствиями. Ранее замглавы МИД России Сергей Вершинин заявил, что глобальный сбой с техникой на базе Windows показал, какова цена зависимости от услуг монопольного поставщика IT-решений. Летом около 8,5 млн устройств на основе ОП Windows были выведены из строя из-за сбоя в антивирусном программном обеспечении CrowdStrike.","category":"Россия"}
{"text":"Избранный президент США Дональд Трамп отказался приглашать в состав своей будущей администрации главу американской финансовой корпорации JPMorgan Chase Джейми Даймона, который ранее призывал не допустить поражения Украины и называл Россию частью «оси зла». Об этом американский лидер написал в соцсети Truth Social. «Я очень уважаю Джейми Даймона из JPMorgan Chase, но он не будет приглашён стать частью администрации Трампа», \u2014 передаёт РИА Новости слова Трампа. При этом отмечается, что политик поблагодарил Даймона за его «выдающуюся службу» США. Ранее Трамп предложил Кеннеди-младшего на должность министра здравоохранения и социальных служб страны. Между тем пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что процесс формирования администрации Трампа не является приоритетом Москвы.","category":"Мир"}
{"text":"Управление верховного комиссара ООН по правам человека (УВКПЧ) попыталось оправдать отсутствие реакции на более чем 30 убийств российских журналистов, совершённых Киевом. Об этом пишет РИА Новости, ссылаясь на заявление представителя управления Рено де Виллена. По его словам, УВКПЧ получило от российской стороны данные о случаях убийств сотрудников СМИ. Однако Москва якобы «не предоставляет доступ» в регионы, где произошли убийства. «Поэтому мы не можем подтвердить полученную информацию по этому поводу», \u2014 сказал де Виллен. Ранее официальный представитель Управления верховного комиссара ООН по правам человека Элизабет Троссел, комментируя атаку ВСУ на военкора ВГТРК Евгения Поддубного, заявила, что нападения на журналистов являются нарушением Женевских конвенций. Также сообщалось, что российский омбудсмен Татьяна Москалькова обратилась в международные органы на фоне пыток военнослужащего ВС России в украинском плену.","category":"Мир"}
{"text":"Старейший член японской императорской семьи принцесса Юрико Микаса скончалась в возрасте 101 года. Об этом сообщает телеканал NHK. Юрико была вдовой принца Такахито, младшего брата императора Хирохито \u2014 дедушки нынешнего императора Нарухито. В октябре в Японии экстренно госпитализировали председателя оппозиционной в Японии партии «Рэйва Синсэнгуми» Таро Ямамото.","category":"Мир"}
{"text":"Военнослужащих 37-й бригады морской пехоты ВСУ обучал инструктор из США с опытом нахождения в «горячих точках» в Ираке и Афганистане. По словам украинского дезертира Игоря Мартыненко, американцу было около 35\u201437 лет, он находился в бригаде вместе с переводчиком. «Джон или Пол, он у нас один был американец... Он рассказывал, что делать, как рыть окопы, как работать с оружием\u2026 Он говорит, побывал во всех горячих точках \u2014 Ирак, Афганистан, и теперь он на Украине», \u2014 цитирует Мартыненко РИА Новости. Ранее на подходе к Михайловке в ДНР перед её освобождением российские военные разбомбили опорник ВСУ с пятью британскими наёмниками, двоих ликвидировали. Также сообщалось, что на Украине в рядах военкомов заметили иностранных наёмников.","category":"Мир"}
{"text":"Соединённые Штаты заключили контракт с группой компаний объёмом более чем $33,1 млрд на проведение исследований и разработок в интересах Министерства обороны страны. В Пентагоне отметили, что подрядчиками выступят компании Delta Resources из американской столицы, General Dynamics Information Technology и Modern Technology Solutions из Вирджинии. Они, как пишет РИА Новости, получили «контракт на исследования и разработки» в рамках информационно-аналитического центра Пентагона. Согласно указанному документу, информационно-аналитический центр оборонного ведомства будет оказывать поддержку исследованиям и разработкам в масштабах всего Министерства обороны. Ранее США заключили контракт на $2,1 млрд на производство МБР с ядерными боеголовками. Также Raytheon получил контракт почти на $1,2 млрд на поставку ракет AMRAAM.","category":"Мир"}
{"text":"В Пентагоне заявили, что ведомство не нашло никаких свидетельств наличия внеземной активности, живых существ или технологий. Об этом говорится в рассекреченном отчёте Управления по изучению всеобъемлющих аномальных явлений (All-domain Anomaly Resolution Office, AARO) Пентагона за 2024 год. Отмечается, что всего было изучено 118 случаев в рамках отчётного периода. «Все... оказались такими обычными объектами, как различные виды воздушных шаров, птицы и беспилотные системы\u2026 AARO не обнаружило никаких свидетельств внеземных существ, активности или технологий», \u2014 говорится в документе. При этом указывается, что также были проанализированы дополнительно 174 случая, расследование которых ещё предстоит официально закрыть. Утверждается, однако, что и они не свидетельствуют о существовании внеземной жизни. Ранее полковник армии США в отставке Карл Нелл заявил о существовании внеземного разума, который, по его словам, уже взаимодействует с людьми. Также контр-адмирал ВМС США в отставке Тим Галлодет заявил, что убедился в существовании инопланетной жизни.","category":"Наука"}
{"text":"Лидер КНДР Ким Чен Ын лично руководил испытаниями беспилотников-камикадзе, произведённых Беспилотным авиационным технологическим объединением. Как пишет ЦТАК, северокорейский лидер выразил удовлетворение тактико-техническими характеристиками новых беспилотников. Кроме того, он высоко оценил успехи Беспилотного авиационного технологического объединения страны. Также Ким Чен Ын указал на необходимость как можно скорее начать активное массовое производство беспилотников. Ранее КНДР заявила, что запустила новейшую МБР «Хвасон-19». В конце октября в ЦТАК писали, что КНДР провела «очень важное испытание», осуществив запуск межконтинентальной баллистической ракеты.","category":"Мир"}
{"text":"В Госдуме разрабатывается проект о прокатных удостоверениях для видеоигр по аналогии с фильмами, сообщила первый зампред комитета ГД по просвещению Яна Лантратова. По её словам, сегодня нередки случаи, когда детей втягивают в опасную и противоправную деятельность через интернет и видеоигры, что представляет собой мощное оружие для манипуляций. Депутат отметила, что дети подпадают под влияние контента, который продвигает насилие, агрессию и совершение преступлений. «Особенно беспокоят некоторые видеоигры, которые искажают восприятие мира у детей. В них Россия часто изображается как враг, а насилие становится нормой», \u2014 цитирует Лантратову РИА Новости. При этом она подчеркнула, что речи о полном запрете игр не идёт. По мнению депутата, необходимо ввести в этой сфере чёткие правила. «Важно регулировать контент, который видят наши дети, как это уже делается с фильмами. Особенное внимание нужно уделить созданию и поддержке отечественных игр, которые будут нести правильные ценности и помогать детям развиваться», \u2014 добавила она. Ранее зампредседателя комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Антон Горелкин выразил мнение, что S.T.A.L.K.E.R. 2 могут запретить на территории России. Об этом он сказал в беседе с RT. В сентябре зампред комитета Совфеда по конституционному законодательству и государственному строительству Ирина Рукавишникова рассказала об идее вести возрастную маркировку для компьютерных игр.","category":"Россия"}
{"text":"Белый дом угрожает ответить России скоординированными политическими решениями вместе с союзниками США на якобы участие военных КНДР в боях под Курском. «Я полагаю, что будет скоординированный набор политических решений, который мы примем: дипломатических, относящихся к материальной поддержке Украины, иных», \u2014 заявил советник президента США по нацбезопасности Джейк Салливан. Как пишет РИА Новости, политик отметил, что американские власти намерены действовать совместно со своими союзниками и партнёрами в Европе, а также с Японией и Южной Кореей. Ранее в Bloomberg писали, что на саммите G20 Запад надавит на Китай из-за связей России и КНДР. Кроме того, власти США работают над принятием новых санкций против России и Корейской Народно-Демократической Республики. Ожидается, что они вступят в силу к концу ноября.","category":"Мир"}
{"text":"В Минобороны Франции сообщили о завершении обучения бригады из 2,3 тыс. украинских военнослужащих. «Первая общевойсковая бригада, обученная и оснащённая во Франции, завершила обучение», \u2014 передаёт РИА Новости. Кроме того, сообщалось, что Франция намерена передать Украине шесть истребителей Mirage 2000-5. Также в The Wall Street Journal писали, что президент Франции Эммануэль Макрон в ходе телефонного разговора с избранным президентом США Дональдом Трампом упрашивал собеседника, чтобы тот добивался «реальных уступок» от Москвы в случае переговоров с Россией по Украине.","category":"Мир"}
{"text":"Американский предприниматель и политик Илон Маск провёл встречу с постпредом Ирана при ООН Амиром Саидом Иравани, на которой обсуждались пути по разрядке напряжённости между Тегераном и Вашингтоном. Об этом пишет The New York Times со ссылкой на иранских чиновников. «Двое иранских чиновников описали встречу как обсуждение путей разрядки напряжённости между Ираном и Соединёнными Штатами», \u2014 говорится в публикации. По данным газеты, встреча длилась более часа и проходила в секретном месте. Иранцы описали её как «позитивную» и отметили, что это «хорошая новость». Ранее сообщалось, как избранный американский президент Дональд Трамп намерен сформировать внешнюю политику США до своей инаугурации.","category":"Мир"}
{"text":"Прошедшие в США выборы пока ничего не изменили в ситуации на фронте для ВСУ, однако у некоторых украинских солдат присутствует ощущение надвигающейся бури. Так, согласно информации Associated Press, командир одного из подразделений ВСУ с позывным Кот рассказал, что переизбрание Дональда Трампа «что-то изменит в его жизни», однако, как и другие украинцы на фронте, считает, что попытки выяснить, что именно, \u2014 «это игра для политиков». «И всё же он не может избавиться от ощущения, что надвигается буря», \u2014 говорится в статье. Также, как отмечает агентство, ещё один боец ВСУ, Толстый, признался, что от чтения новостей ему «иногда хочется сдаться». При этом в Пентагоне заявили, что США будут еженедельно отправлять Украине оружие до ухода нынешнего президента Джо Байдена.","category":"Мир"}
{"text":"Богота заинтересована в присоединении к БРИКС, заявил министр иностранных дел Колумбии Луис Хильберто Мурильо в эксклюзивном интервью газете «Известия». «Колумбия с интересом на это смотрит, да, конечно», \u2014 сказал дипломат. Мурильо добавил, что в Колумбии сегодня с большим интересом смотрят на то, что происходит с БРИКС. При этом он подчеркнул, что объединение предлагает «альтернативную точку зрения». Ранее сообщалось, что Ливия заинтересована в присоединении к БРИКС, соответствующая возможность сегодня изучается в правительственных кругах страны. Кроме того, глава Немецкого совета за Конституцию и суверенитет Ральф Нимайер призвал ФРГ скорее вступить в БРИКС.","category":"Мир"}
{"text":"Избранный президент США Дональд Трамп предложил Кеннеди-младшего на должность министра здравоохранения и социальных служб страны. «Ожидается, что Трамп выберет Роберта Кеннеди \u2014 младшего на пост министра здравоохранения и социальных служб», \u2014 передаёт Fox News. Ранее конгрессмен Мэтт Гетц был выдвинут на пост министра юстиции и генпрокурора США в администрации Трампа. Также новый американский лидер предложил сенатора Марко Рубио на пост госсекретаря США.","category":"Мир"}
{"text":"В России у части пользователей начал восстанавливаться доступ к видеохостингу YouTube. Об этом свидетельствуют данные сервиса Globalcheck. Отмечается, что видеохостинг работает у всех мобильных операторов, однако многие пользователи сообщили, что доступ к нему по-прежнему ограничен при подключении к Wi-Fi. Ранее гендиректор «Мосфильма» Карен Шахназаров заявил что президент России Владимир Путин обратит внимание на проблему с работой YouTube в России. При этом в Brand Analytics отмечали, что количество авторов в RUTUBE за год выросло на 300 тыс.","category":"Россия"}
{"text":"Мэр Одессы Геннадий Труханов сообщил, что в городе после взрыва перестала работать котельная. По его словам, был повреждён магистральный трубопровод теплоснабжения. «Вынужденно прекращена работа одной из котельных города», \u2014 написал он в Telegram-канале. Ранее сообщалось, что в трёх областях Украины вводили аварийные отключения электричества. Также в Newsweek писали, что зимой на Украине появятся города-призраки без электричества.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Сбер поднимает ставки по базовым ипотечным программам на 3,5 п. п. По данным кредитной организации, такие меры связаны с увеличением ключевой ставки и ростом стоимости ОФЗ. «Таким образом, минимальная ставка на «Домклике» по рыночным программам на первичном рынке жилья составит 28,4%, на вторичном \u2014 28,1%», \u2014 передаёт ТАСС. При этом по ранее одобренным заявкам клиенты смогут получить кредиты на старых условиях. Ранее сообщалось, что Сбербанк с 15 ноября снова начинает проводить сделки по льготным программам «Семейная ипотека» и «Ипотека для IT». Как отметила пресс-служба банка, льготные программы являются драйвером спроса на первичном рынке жилой недвижимости. Также Госдума приняла в третьем чтении законопроект о праве Центробанка России устанавливать лимиты для физлиц по ипотечным и автокредитам.","category":"Экономика"}
{"text":"Пентагон намерен отправлять Киеву партии оружия на еженедельной основе, чтобы успеть выделить всю оставшуюся помощь до ухода американского президента Джо Байдена. По словам заместителя официального представителя ведомства Сабрины Синхг, продолжение поставок новых партий оружия Украине является «тем обещанием, которое дал президент». «Следовательно, министерство продолжает выполнять это обещание, отправляя Украине пакеты (оружия. \u2014 RT) на еженедельной основе», \u2014 цитирует её РИА Новости. Ранее Сингх заявила, что выделить ВСУ оружие на $7,1 млрд до ухода Байдена будет очень тяжело. Кроме того, генеральный секретарь НАТО Марк Рютте призвал западные страны предоставить срочную помощь Украине в преддверии зимы.","category":"Мир"}
{"text":"Взрыв прогремел вечером 14 ноября в южном пригороде столицы Сирии города Дамаска. Информацию об этом приводит ТАСС со ссылкой на сирийское агентство SANA. Подробности не сообщаются. Ранее стало известно об ударе, нанесённом израильской авиацией по центру Дамаска в районе Маззе.","category":"Мир"}
{"text":"Новый «план стойкости» планирует представить жителям Украины Владимир Зеленский. Об этом он сообщил в личном Telegram-канале. По словам Зеленского, этот план будет включать меры в области безопасности, а также энергетики и вооружений. «В общей сложности десять пунктов, которые будут представлены на следующей неделе», \u2014 заявил он. Зеленский отметил, что план подразумевает налаживание производства оружия на Украине, а также сотрудничество с партнёрами и установление «культурного суверенитета», который предполагает «производство украинского контента». Ранее газета The New York Times сообщила о попытках Киева совместить мирный план КНР и Бразилии с «планом победы» Зеленского.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Владелец базирующегося в Нидерландах холдинга VEON Каан Терзиоглу призвал добиться прекращения российско-украинского конфликта. «Каждый взлетающий самолёт должен приземлиться в определённой точке. Каждая война должна прекратиться», \u2014 сказал он в интервью Bloomberg, комментируя влияние на конфликт победы Дональда Трампа на выборах в США. Глава комитета Государственной думы по международным делам Леонид Слуцкий ранее в беседе с RT заявил, что вопрос изменения вектора американской политики на украинском треке с приходом команды Дональда Трампа ещё предстоит прояснить. СМИ сообщали, что в США многих республиканцев шокировали кадровые решения Трампа.","category":"Мир"}
{"text":"Украинские военные, которые войдут в состав бригады «Анна Киевская», завершают подготовку на военной базе во Франции. Об этом сообщил на своей странице в социальной сети X министр Вооружённых сил республики Себастьян Лекорню. «Вместе с министром иностранных дел Жаном-Ноэлем Барро мы наблюдали за их последними учениями», \u2014 написал он. Ранее президент Франции Эммануэль Макрон заявил, что бригада ВСУ «Анна Киевская» насчитывает 2,3 тыс. человек.","category":"Мир"}
{"text":"Минюст США обвинил тюрьму округа Фултон, куда сдавался избранный президент Дональд Трамп, в нарушении конституционных прав заключённых. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на ведомство, расследование началось на фоне смерти одного из заключённых, которого «съели заживо» насекомые в камере. «После тщательного расследования мы находим разумные основания полагать, что округ Фултон и офис шерифа округа Фултон нарушают конституционные и установленные законом права лиц, заключённых в тюрьме», \u2014 говорится в докладе Минюста. В августе 2023 года Трамп приехал в тюрьму округа Фултон (штат Джорджия) для того, чтобы сдаться властям и пройти через формальную процедуру ареста по делу о вмешательстве в выборы.","category":"Мир"}
{"text":"Президент Латвии Эдгар Ринкевич продемонстрировал «политическую шизофрению», призвав продолжить поддержку Украины и почтить её минутой молчания. Об этом заявил председатель комиссии ОП России по вопросам суверенитета, сопредседатель координационного совета по интеграции новых регионов Владимир Рогов. «Латвийский друг (Владимира. \u2014 RT) Зеленского в своих заявлениях демонстрирует политическую шизофрению...» \u2014 сказал он в беседе с РИА Новости. Собеседник агентства объяснил, что Ринкевич с одной стороны объявляет минуту молчания, а с другой \u2014 призывает продолжить «подбрасывать дрова в топку военного конфликта», поддерживая нацистский режим, который «убил Украину». Ранее Рогов заявил, что в окружении Зеленского начали зачищать документы, связанные с военными расходами.","category":"Мир"}
{"text":"Заместитель официального представителя Пентагона Сабрина Сингх заявила, что американскому оборонному ведомству будет тяжело успеть выделить Украине оружие на оставшиеся $7,1 млрд до ухода президента США Джо Байдена. «Нам предстоит очень тяжело потрудиться, чтобы это произошло», \u2014 цитирует её РИА Новости. Ранее советник главы Белого дома Джейк Салливан сообщил, что перед уходом с должности президент США Джо Байден запросит у конгресса дополнительные средства на поддержку Киева. Также в Valeurs аctuelles заявили, что Трамп возложит на Европу траты на восстановление Украины.","category":"Мир"}
{"text":"В Тегеране откроется «психологическая клиника» для женщин, которые снимают хиджаб, пишет Al Arabiya. «В Тегеране откроется психологическая клиника, направленная на предотвращение снятия хиджаба, для подростков, молодых мужчин и женщин. В ней будут предприниматься усилия по обеспечению осведомлённости в этом вопросе», \u2014 приводит Al Arabiya слова главы иранского Департамента женщин и семьи штаба по поощрению добродетели и предотвращению порока Мехри Талеби. Ранее в Тегеране арестовали студентку, которая сняла одежду на территории Исламского университета Азад в знак протеста после замечания о неправильном ношении хиджаба. Её направили на принудительное лечение.","category":"Мир"}
{"text":"Россия поддерживает новую, реальную резолюцию о прекращении огня в секторе Газа, которую в скором времени примет СБ ООН. Об этом в эфире RT рассказал первый заместитель постоянного представителя России при всемирной организации Дмитрий Полянский. Говоря об июльском проекте резолюции США по сектору Газа, Полянский выразил уверенность, что она была лишь «дымовой завесой», призванной ввести в заблуждение мировое сообщество и отвлечь внимание от других тем. «Россия долгое время выступала за прекращение огня в секторе Газа\u2026 Мы поддерживаем резолюцию, которая реальна и скоро будет принята», \u2014 сказал он. Ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Москва будет продолжать работать над деэскалацией на Ближнем Востоке.","category":"Мир"}
{"text":"Басманный суд Москвы арестовал директора по выделенным сетям связи «Ростелекома» Владимира Шадрина по делу о мошенничестве в особо крупном размере. «Удовлетворено ходатайство следствия об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу в отношении... Шадрина Владимира Андреевича», \u2014 приводит сообщение пресс-службы суда ТАСС. Также суд арестовал гендиректора компании «Комплаинс Софт» Антона Менчица. В пресс-службе компании сообщили, что сотрудничают с правоохранителями. Других деталей в «Ростелекоме» не назвали. Ранее сообщалось, что бывший заместитель министра обороны России Павел Попов, арестованный по делу о мошенничестве, обвиняется в хищении более 30 млн рублей в составе группы лиц по предварительному сговору.","category":"Россия"}
{"text":"Участник СВО из числа добровольцев Илья Черноусов рассказал RT о пытках в украинском плену. По словам мужчины, узнав о том, что он из Москвы, бойцы ВСУ воткнули ему нож в спину и оставили там метку. Вспоминая дни, проведённые в плену, Черноусов отметил, что пытки практически не прекращались. Причём издевательствам подвергались даже раненые. «Пытали нас почти круглосуточно, несмотря на ранения\u2026 У другого пленного после подрыва на мине оторвало обе ноги, но и ему доставалось», \u2014 рассказал он. Черноусов добавил, что по ночам пленных привязывали к большим клеткам, после чего подвергали избиениям, которые не прекращались, пока те не потеряют сознание. «Фашистам это доставляло удовольствие», \u2014 сказал он. Доброволец также рассказал, что происходило во время визитов европейских комиссий и представителей западных СМИ. По словам Черноусова, пленных заставляли молча играть в шахматы и проводить время на спортплощадках под угрозой расправы. Ранее воспоминаниями о времени, проведённом в украинском плену, поделился боец ВС России Василий.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Большого обновления состава правительства Грузии после прошедших выборов не планируется, заявил премьер республики Ираклий Кобахидзе. «Углублённых консультаций не было, но какое-либо существенное обновление не запланировано», \u2014 цитирует его ТАСС. Ранее президент Грузии Саломе Зурабишвили назвала нелегитимным действующее правительство страны. Зурабишвили также заявила, что не признаёт итоги выборов, и призвала к протестам.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Страны \u2014 участницы Европейского союза могут приступить к переговорам о членстве Грузии в объединении в 2025 году. Такое предположение в интервью Первому каналу Общественного вещателя Грузии высказал премьер-министр республики Ираклий Кобахидзе. «Думаю, что в этом году, конечно, не произойдёт, но в следующем году с высокой долей вероятности откроются переговоры...» \u2014 приводит его слова ТАСС. Ранее Кобахидзе предположил, что президентские выборы в Грузии состоятся в начале января 2025 года.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"В МИД России поздравили Роберта Брюса Флойда с продлением на второй срок полномочий исполнительного секретаря Подготовительной комиссии Организации по Договору о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний (ПК ОДВЗЯИ). «У Российской Федерации сложились конструктивные отношения с Робертом Флойдом и плодотворное сотрудничество... Поздравляем... с этим важным событием и рассчитываем на дальнейшее продуктивное взаимодействие», \u2014 говорится в заявлении официального представителя МИД России Марии Захаровой. Она отметила, что, несмотря на сложную ситуацию в мире, Флойд умело выстраивает работу организации и воздерживается от политизации. В апреле Флойд провёл встречу с заместителем главы МИД России Сергеем Рябковым на полях Московской конференции по нераспространению.","category":"Мир"}
{"text":"Мирная жительница села Великие Копани пострадала при обстреле ВСУ Херсонской области, заявил губернатор региона Владимир Сальдо. «Один из снарядов попал в частный жилой дом, из-за чего пострадала женщина 1942 года рождения. С осколочными ранениями её доставили в больницу Скадовска, где оказывают медицинскую помощь», \u2014 сообщил он. Ранее замминистра ЖКХ Астраханской области Рамин Агаев пострадал при обстреле украинскими войсками в ЛНР.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Время, отведённое Владимиру Зеленскому, Вооружённым силам Украины и западным сторонникам Киева, на исходе. Такую точку зрения высказал на своей странице в социальной сети X профессор Хельсинкского университета и эксперт в области геополитики Туомас Малинен. «Время для ВСУ, Зеленского и западных преступников вышло», \u2014 написал он, добавив, что вооружённый конфликт на Украине стал для НАТО катастрофой эпических масштабов. Ранее Малинен заявил, что офис Зеленского срывает шансы на принятие мирного решения по Украине.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Глава Министерства по вопросам равенства и трудовой жизни Швеции Паулина Брандберг испытывает сильный страх перед бананами. Как сообщает газета Aftonbladet, из-за бананофобии на мероприятиях с участием министра действуют жёсткие правила. Так, перед встречей с председателем парламента Андреасом Норленом его уведомили о недопустимости нахождения в комнате следов бананов. Ранее психолог Екатерина Кузина рассказала об особенностях «синдрома Плюшкина» и объяснила, почему накопительство и собирательство становятся фобией.","category":"Мир"}
{"text":"Центр противодействия дезинформации при Совете национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины удалил записи, содержащие критику в адрес кандидата на пост главы американской разведки Тулси Габбард, избранной президентом США Дональдом Трампом. По данным украинского издания «СТРАНА.ua», Центр удалил записи, где говорилось будто Габбард «работает за деньги Кремля». Также исчез пост от 9 ноября 2023 года, где её обвинили в манипуляциях из-за слов о том, что Владимир Зеленский взял под контроль СМИ и запретил оппозиционные партии. Также издание отметило пропавшие обвинения в адрес Габбард относительно того, что она «высказывала пророссийскую риторику». Fox News со ссылкой на источники сообщил, что бывший член палаты представителей США Тулси Габбард может возглавить разведывательное сообщество Соединённых Штатов. Она находится в базе «Миротворца» с 2022 года.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"В европейской внешнеполитической службе анонсировали проведение учений LIVEX в период с 25 ноября по 10 декабря. «ЕС проведёт вторые полевые военные учения LIVEX в городе Берген в Германии\u2026 15 государств ЕС и 1,7 тыс. военнослужащих примут участие в учениях ЕС», \u2014 приводит сообщение РИА Новости. В качестве цели учений в ЕС назвали проверку совместимости в планировании и осуществлении совместных операций. Ранее в Литве стартовали учения бригадного уровня с участием стран НАТО.","category":"Мир"}
{"text":"Депутату Верховной рады Евгению Шевченко, выступавшему с призывами начать переговорный процесс с Россией, предъявили обвинения в государственной измене. Об этом сообщила Служба безопасности Украины. Отмечается, что парламентарий якобы «систематически занимался информационно-подрывной деятельностью» в интересах России, а также «распространял искажённую информацию о командовании Сил обороны Украины и общественных настроениях» внутри страны. Стоит отметить, что в распространённом СБУ сообщении имя фигуранта не указывается, однако его назвал советник главы офиса Владимира Зеленского Сергей Лещенко. «Речь идёт о депутате Евгении Шевченко», \u2014 написал он в личном Telegram-канале. Ранее покинувший Украину депутат Рады Артём Дмитрук сообщил о желании Зеленского посадить в тюрьму призвавшего к диалогу с Россией Шевченко.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Общественный совет президентской программы «Время героев» принял решение провести дополнительный набор участников. Об этом сообщил руководитель проекта Алексей Комиссаров. По его словам, на новый поток смогут попасть кандидаты, показавшие лучшие результаты во время первой волны отбора, но не прошедшие в число участников. Помимо этого, на участие в программе смогут претендовать те, кто успешно прошёл тестирование в пунктах дистанционной оценки или показал лучшие результаты по итогам прохождения дистанционной программы обучения Президентской академии. «Заявку на участие могут подать и новые кандидаты. Регистрация будет открыта на сайте с 15 ноября по 15 января», \u2014 написал Комиссаров в личном Telegram-канале. В начале ноября стало известно об участнике «Времени героев», которого назначили заместителем министра цифрового развития на Сахалине.","category":"Россия"}
{"text":"Глава Кореневского района Курской области Марина Дегтярева заявила RT, что «никуда не собирается уходить». На вопрос о том, будет ли она продолжать исполнять обязанности главы района, она ответила утвердительно. Местные жители ранее рассказали, что Марину Дегтяреву отправили в отставку на встрече с губернатором из-за плохо организованной эвакуации. Дегтярева на встрече с жителями начала рассказывать о своей медали, в ответ на это её освистали. 12 ноября главу Суджанского района Курской области Александра Богачёва отправили в отставку. По словам жителей, это сделали за молчание и нежелание идти на контакт с людьми в регионе.","category":"Россия"}
{"text":"Страны \u2014 участницы Европейского союза вредят собственной экономике, искусственно разрушая спрос на газ. Об этом заявила российская энергетическая компания «Газпром». В сообщении указывается, что политика ЕС привела к дальнейшему падению потребления газа, а также закрытию предприятий энергоёмких отраслей и переводу производственных мощностей в другие регионы. «Потребление газа в Европе продолжит сокращаться. Темпы снижения будут зависеть, в частности, от будущих политических решений», \u2014 говорится в публикации. Ранее газета Financial Times предупредила о риске возникновения зимой перебоев в поставках газа в Европу.","category":"Экономика"}
{"text":"Жители сёл и маленьких городов составляют порядка 90% от общего числа мобилизованных в Вооружённые силы Украины. Об этом сообщил командир миномётной батареи Мирослав Борисенко. Его слова приводит украинское издание «СТРАНА.ua». «Конечно, это жители маленьких городов и сёл, почти на 90 с лишним процентов», \u2014 сказал он, добавив, что почти все они были мобилизованы насильственным путём. Ранее глава Министерства обороны Украины Рустем Умеров заявил, что мобилизация в стране продолжится в 2025 году.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Следствие ходатайствовало об аресте главы Департамента мониторинга и реагирования на киберугрозы Центра кибербезопасности и защиты ПАО «Ростелеком» Владимира Шадрина по делу о мошенничестве в особо крупном размере. «Зарегистрированы материалы по ходатайству следователя об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу Шадрина Владимира Андреевича», \u2014 сообщили РИА Новости в Басманном суде Москвы. По словам собеседницы агентства, Шадрина заподозрили в мошенничестве в соответствии ч. 4 ст. 159 УК России. В пресс-службе компании сообщили, что сотрудничают с правоохранителями. Других деталей в «Ростелекоме» не назвали. Ранее сообщалось, что бывший заместитель министра обороны России Павел Попов, арестованный по делу о мошенничестве, обвиняется в хищении более 30 млн рублей в составе группы лиц по предварительному сговору.","category":"Россия"}
{"text":"Правительство Канады выступило против публикации имён нацистских преступников, в том числе выживших эсэсовцев, которые осели в стране после Второй мировой войны. По мнению федеральных властей, это может «навредить Украине» и создать угрозу для нацистов, которые живут в Канаде. Об этом пишет газета The Globe and Mail. Речь идёт об именах порядка 900 военных преступников \u2014 нацистов. Власти в Оттаве опасаются, что раскрытие их имён может «подстегнуть российскую пропаганду» и навредит Украине. Кроме того, это создаст угрозу безопасности ветеранов СС, которые обосновались в Канаде после Второй мировой войны, говорится в статье. Журналисты пытались получить список преступников и направили запрос в Национальный архив Канады. Руководство архива отказалось предоставлять эти данные. Газета напоминает, что сотни членов украинской дивизии СС «Галичина» обосновались в Канаде после Второй мировой войны. Их имена содержатся в докладе Комиссии Жюля Дешена 1986 года, который так и не был опубликован. В 2023 году на заседание канадского парламента в честь визита Владимира Зеленского был приглашён 98-летний Ярослав Гунька, бывший боец добровольческой дивизии «Галичина» войск СС. Руководство Канады и Владимир Зеленский тогда стоя приветствовали эсэсовца аплодисментами. После того как из-за этого разгорелся скандал, премьер-министр Канады Джастин Трюдо принёс извинения за приглашение украинского нациста, а спикер палаты общин Энтони Рота подал в отставку. Как сообщил Следственный комитет России, Ярослав Гунька и его сослуживцы причастны к убийству не менее 500 граждан СССР. Вместе с этим на Украине Гуньку наградили почётным знаком отличия «За заслуги перед Тернопольщиной» имени Ярослава Стецько.","category":"Мир"}
{"text":"В Минкультуры России отказали фильму «Ученик. Восхождение Трампа» в прокатном удостоверении. «Отказано в выдаче прокатного удостоверения на фильм «Ученик. Восхождение Трампа» в соответствии с подпунктом «з» пункта 19 Порядка предоставления (выдачи) прокатного удостоверения на фильм», \u2014 сообщили в ведомстве РИА Новости. При этом о конкретных причинах в министерстве не сказали. В сети ранее опубликовали первые кадры из нового сериала о приключениях президента США Джо Байдена в России с Дмитрием Дюжевым в главной роли. В появившемся видео играющий американского лидера актёр смотрит RT.","category":"Россия"}
{"text":"Новинка американской компании Apple \u2014 флагманский смартфон iPhone 16 Pro \u2014 подешевел на 40% в России. Как сообщил портал Hi-Tech Mail, спустя месяц после релиза стоимость смартфона, за который просили 170 тыс. рублей, снизилась до 130 тыс. рублей. При этом в разгар распродаж его можно купить ещё дешевле \u2014 за 105\u2014115 тыс. рублей. Примечательно, что в России iPhone 16 презентовали за день до мирового старта продаж. Сообщалось, что спрос на новинку оказался почти в пять раз выше, чем за первую неделю предзаказов на iPhone 15 в 2023 году.","category":"Россия"}
{"text":"Два человека в военной форме пришли на заседание горсовета в украинском Ирпене (город близ Киева) и начали запугивать местных депутатов. Один из пришедших представился как Сергей Янюк с позывным Латыш. Как сообщает «СТРАНА.ua», Латыш и его «побратим» потребовали от первого заммэра Андрея Кравчука вернуть орден «За мужество», а от депутатов \u2014 отказаться от удостоверений УБД. «Янюк начал угрожать депутатам и заявил, что если они не откажутся от наград и статуса УБД, то с ними будут «разговаривать с глазу на глаз», \u2014 пишет Telegram-канал.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Власти США отказываются разрешить Украине бить западным оружием по России, поскольку убеждены, что такие удары смогут оказать лишь ограниченное влияние на поле боя, увеличивая при этом риск эскалации. Как сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на высокопоставленных чиновников, несколько лидеров стран \u2014 участниц ЕС пытаются убедить действующего президента США Джо Байдена пойти на такой шаг, но он пока отклоняет их просьбы. Ранее в Пентагоне выступили с заявлением, согласно которому США до сих пор не передали Украине часть вооружений.","category":"Мир"}
{"text":"Россия может уступить избранному президенту США Дональду Трампу по крайней мере по трём пунктам, заявила бывшая замгенсекретаря НАТО Роуз Геттемюллер. В своей колонке для Financial Times она предложила взять за основу статус Западной Германии после Второй мировой войны, где «территориальная целостность Германии была сохранена, а отделение Федеративной Республики Германии от её восточных регионов не считалось постоянным». Ещё один пункт, по которому по мнению Геттемюллер Москва может уступить, \u2014 это позволить Украине вступить в НАТО. «Никто не может предсказать, когда эти переговоры закончатся, поскольку Украине будет сложно выполнить требования как ЕС, так и НАТО», \u2014 цитирует её РБК. Третьей уступкой, на которую могла бы согласиться Москва, Геттемюллер назвала перспективу возобновления переговоров с участием России о контроле над ядерными вооружениями и стратегической стабильности. Глава комитета Государственной думы по международным делам Леонид Слуцкий ранее в беседе с RT заявил, что вопрос изменения вектора американской политики на украинском треке с приходом команды Дональда Трампа ещё предстоит прояснить. СМИ сообщали, что в США многих республиканцев шокировали кадровые решения Трампа.","category":"Мир"}
{"text":"Власти России проработают вопрос импорта картошки из дружественных стран на фоне растущего спроса, сообщил вице-премьер Дмитрий Патрушев. «Попросил Минэкономразвития и Минсельхоз проработать вопрос об импорте картофеля из дружественных стран для того, чтобы удовлетворить растущий спрос на картофель», \u2014 сказал Патрушев. Власти понимают, что нужно развивать и собственное производство, подчеркнул вице-премьер. «Мы будем работать над тем, чтобы удовлетворить спрос той продукцией, которую мы производим на наших полях», \u2014 цитирует Патрушева ТАСС. Ранее сообщалось, что Россия впервые с 2015 года перешла на полное самообеспечение картофелем.","category":"Экономика"}
{"text":"Производители молока в России вернули прежнюю цену на свою продукцию во время проверки, инициированной прокуратурой. Информация об этом приводится в сообщении, опубликованном в официальном Telegram-канале Генпрокуратуры России. В публикации отмечается, что производители молока скорректировали цены до прежнего уровня «ввиду отсутствия объективных оснований для их повышения». Ранее генпрокурор России Игорь Краснов поручил проверить информацию о повышении производителями цен на молоко. Во вторник, 12 ноября, компания «Вимм-Билль-Данн» сообщила о повышении цен на молоко в России.","category":"Россия"}
{"text":"Европейская комиссия позитивно оценила выделение Украине второго транша макрофинансовой помощи объёмом \u20ac4,1 млрд. Как сообщила пресс-служба ЕК, Украина удовлетворительно выполнила все девять пунктов обязательств в сфере реформ, требующихся для этого платежа. Отмечается, что второй транш макрофинансовой помощи будет переведён после того, как его утвердит Совет ЕС. Ранее глава европейской дипломатии Жозеп Боррель признал, что ЕС не хватает денег для продолжения поддержки Украины.","category":"Мир"}
{"text":"В Госдуму внесли на рассмотрение законопроект о введении рублёвых спецсчетов для иноагентов, заявил глава думского комитета по безопасности и противодействию коррупции Василий Пискарёв. «Только на такие счета будут зачисляться все доходы иноагента от его интеллектуальной деятельности... Соавторами инициативы выступили 429 депутатов, представляющих все фракции», \u2014 сообщил он. Ранее председатель нижней палаты парламента Вячеслав Володин заявил, что 14 ноября в ГД внесут проект о спецсчетах для выплат иноагентам. Депутаты Государственной думы также предложили разрешить списывать денежные средства со специальных счетов внесённых в реестр иностранных агентов лиц в бюджет по решению суда.","category":"Россия"}
{"text":"Американский предприниматель и политик Илон Маск согласился с тем, что в США нужно пожизненно сажать врачей, которые проводят детям операции по смене пола*. Маск обратил внимание на сообщение пользователя X о том, что таких врачей следует отправлять за решётку. Пользователь привёл информацию The Times, согласно которой в США за пять лет 14 тыс. детей подверглись хирургической или химической кастрации. Комментируя предложение о наказании для таких врачей, Маск написал: «Да». Ранее предприниматель высказался о своём сыне Ксавье, который сменил пол. По мнению Маска, он фактически потерял своего ребёнка, потому что врачи вынудили подписать согласие на приём Ксавье блокаторов полового созревания. * Движение ЛГБТ признано экстремистским и запрещено в РФ.","category":"Мир"}
{"text":"Российский премьер Михаил Мишустин повысил замглавы Минэкономразвития Максима Колесникова до первого замминистра. «Назначить Колесникова Максима Андреевича первым заместителем министра экономического развития Российской Федерации, освободив его от занимаемой должности», \u2014 говорится в тексте распоряжения. Ранее исполком ОКР назначил на 13 декабря выборы нового президента организации.","category":"Россия"}
{"text":"Треть беженцев, покинувших Мариуполь во время боёв, вернулись в город с Украины, сообщили в так называемой «администрации города», которую назначили киевские власти. Украинский чиновник Пётр Андрющенко сообщил, что в город, ставший частью России, возвращается 30% беженцев. «Причина очень ясна \u2014 отсутствие решения жилищного вопроса на территории Украины. Людям негде жить или нет средств, чтобы обеспечивать аренду жилья», \u2014 цитирует чиновника РИА Новости. Мариуполь был освобождён армией России в мае 2022 года. В августе глава ДНР Денис Пушилин отметил, что Мариуполь благодаря серьёзной работе строителей стал совершенно другим городом в течение года после освобождения.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Депутаты Госдумы приняли во втором чтении проект федерального бюджета на 2025 год и на плановый период 2026\u20142027 годов, сообщает сайт нижней палаты парламента. В законопроект внесли 888 поправок из поступивших 1065. Работа над ними велась вместе с правительством. Спикер Госдумы Вячеслав Володин напомнил, что ключевые приоритеты в работе над проектом бюджета \u2014 исполнение социальных обязательств государства. «Важнейшая задача \u2014 реализация посланий и поручений президента», \u2014 подчеркнул председатель палаты. Зампред Совбеза России Дмитрий Медведев призвал не допустить перекосов при работе над проектом бюджета.","category":"Россия"}
{"text":"Публициста Бориса Стомахина заочно арестовали за фейки о ВС России, он объявлен в международный розыск. «Постановлением Бутырского районного суда города Москвы удовлетворено ходатайство следователя об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу в отношении Стомахина Бориса Владимировича... на срок два месяца», \u2014 сообщили ТАСС в пресс-службе суда. Ранее в Москве приговорили педиатра Надежду Буянову к 5,5 года колонии за фейки о ВС России.","category":"Россия"}
{"text":"Глава правительства Армении Никол Пашинян кардинально сменил имидж. Армянский премьер впервые с 2018 года, когда пришёл к власти в республике, сбрил бороду. Результатами своего преображения он поделился в личном Telegram-канале. На опубликованных там кадрах можно увидеть Пашиняна гладко выбритым. «Здравствуй, белая борода», \u2014 подписал он видеоролик.  Ранее Пашинян назвал антигосударственным коллективное социальное мышление армянского общества.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Украинские военные оставили в окрестностях Покровска сгоревшие Bradley и останки своих убитых товарищей. Видео с тем, что творится в зоне боевых действий, показал военкор RT Мурад Газдиев. «По уничтоженной американской технике можно буквально составить карту отступления ВСУ. Вот американская БМП стоимостью $3 млн, взрывом её разнесло на куски. А вот ещё одна \u2014 в сотне метров дальше по дороге», \u2014 говорит Газдиев на видео. Пейзаж в зоне боёв \u2014 истерзанный и выжженный, где жили люди, остались одинокие животные, их хозяева покинули эти места, рассказывает журналист. Подробнее \u2014 в сюжете.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Власти США работают над принятием новых санкций против России и Корейской Народно-Демократической Республики. Ожидается, что они вступят в силу к концу ноября. Как сообщило агентство Bloomberg, американское правительство намерено ввести новые рестрикции против России и КНДР до окончания президентского срока Джо Байдена. «США уже работают над принятием новых санкций против российского нефтяного флота и Северной Кореи...» \u2014 говорится в публикации. Ранее интернет-издание EUobserver сообщило о планах ЕС согласовать 15-й пакет санкций против России к 19 ноября.","category":"Мир"}
{"text":"Банк России после стабилизации инфляции будет менять денежно-кредитную политику плавно, сообщили в Центробанке. Как сообщил глава департамента ДКП Андрей Ганган, сразу же снижать ключевую ставку никто не будет. По словам Гангана, это позволит избежать ситуации, когда спрос не соответствует возможностям производства в стране. «Мы не будем одномоментно снижать ключевую ставку. Прогноз роста спроса... будет учитываться так, чтобы он был соразмерен с теми возможностями предложений, которые будут в тот момент. Мы будем плавно корректировать траекторию ключевой ставки», \u2014 цитирует его Интерфакс. Зампред ЦБ России Алексей Заботкин ранее допустил повышение ключевой ставки в декабре.","category":"Россия"}
{"text":"Киев рассматривает вступление Украины в Североатлантический альянс и получение оружия от Запада в качестве двух ключевых гарантий безопасности страны. Об этом пишет газета The New York Times со ссылкой на украинских чиновников. По словам последних, в основу переговоров должны лечь гарантии, для Украины «нет ничего важнее». «Территориальный вопрос чрезвычайно важен, но это всё ещё второй вопрос. Первый вопрос \u2014 это гарантии безопасности», \u2014 отметил один из чиновников. Он добавил, что Киев хочет добиться того, чтобы будущая линия прекращения огня не препятствовала экономическому восстановлению страны. Ранее издание The Economist узнало об анализе Киевом двух публичных позиций по завершению конфликта.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Гендиректор «Мосфильма» Карен Шахназаров утверждает, что президент Владимир Путин обратит внимание на проблему с работой YouTube в России. Об этом Шахназаров рассказал на канале «Россия 1». «Замедление YouTube, на мой взгляд, сегодня не очень целесообразно, на что президент сказал, что там бывают всякие пакости... Он выслушал и сказал: «Я разберусь, я посмотрю», \u2014 цитирует режиссёра РИА Новости. Путин и Шахназаров встретились 13 ноября и обсудили работу «Мосфильма».","category":"Россия"}
{"text":"В Твери после пропажи нашёлся Алексей Скуфьин, ставший прообразом мема «скуф», сообщает Mash. Мужчина перестал выходить на связь с близкими после жалоб на плохое самочувствие. Сам Скуфьин нашёлся после того, как о его пропаже начали писать Telegram-каналы. «Скрывался из-за поклонников, которые преследовали его», \u2014 сообщает канал. Мужчина не работает три последних года, а предпочитает писать музыку и играть в видеоигры. У него есть семья, которую он любит, сообщил сам мужчина. Депутат и публицист Анатолий Вассерман ранее высказался о подростковом жаргоне, в том числе о слове «скуф», которое означает усталого и неухоженного человека, обычно мужчину старше 30 лет.","category":"Россия"}
{"text":"Израильская авиация нанесла удары по центру Дамаска в районе Маззе. «По предварительным данным, причина взрывов в районе Маззе \u2014 атака враждебного Израиля с воздуха», \u2014 пишет сирийское агентство САНА. Уточняется, что ещё один удар был нанесён по жилому дому в районе Кудсея. В начале ноября Армия обороны Израиля сообщила об ударах по объектам штаба разведки «Хезболлы» в Сирии.","category":"Мир"}
{"text":"Вооружённые силы Украины атаковали с применением беспилотников многоквартирный дом и рейсовый автобус в Шебекино. Как сообщил в личном Telegram-канале губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков, в результате атаки на дом пострадал мирный житель. «Мужчину с осколочными ранениями плеча и ног бойцы самообороны доставили в Шебекинскую ЦРБ», \u2014 написал он. Гладков добавил, что при атаке на автобус никто не пострадал. У транспортного средства повреждены остекление, а также задняя часть и крыша. Ранее сообщалось о жительнице Белгорода, которая получила ранение в результате атаки со стороны украинских войск.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Мосгорсуд оставил в СИЗО экс-замглавы Минэнерго Анатолия Яновского, обвиняемого в хищении 170 млн рублей. «Суд постановил апелляционную жалобу Яновского оставить без удовлетворения, а решение суда первой инстанции \u2014 без изменения», \u2014 заявил ТАСС адвокат Руслан Кожура. Ранее суд в Москве арестовал Яновского по делу о мошенничестве до 24 декабря. В Москве также был задержан замминистра энергетики России Сергей Мочальников по подозрению в мошенничестве и злоупотреблении должностными полномочиями. Суд отправил его под домашний арест.","category":"Россия"}
{"text":"Иран не хочет войны, но ответит на любой враждебный шаг, заявил президент республики Масуд Пезешкиан. «Война не в интересах ни Ирана, ни региона, ни мира... Однако при любых условиях мы твёрдо и решительно отреагируем на любые действия против нашей безопасности», \u2014 сказал он. Пезешкиан также заявил о готовности доказать мирный характер ядерной программы.","category":"Мир"}
{"text":"В Россию со временем вернутся Mercedes и BMW, но только при условии, что российские компании не пострадают от этого, считает депутат Госдумы Николай Арефьев. «Я не думаю, что ограничения вообще продержатся долго, потому что экономика США и Европы от них страдает, наверное, даже больше, чем российская. Конечно, определённые санкции всё равно останутся, но отмена многих возможна», \u2014 сказал депутат «Ленте.ру». Сейчас этим автопроизводителям из-за действующих ограничений просто невыгодно возвращаться в Россию, отметил Арефьев. «Они правы в том, что есть опасность засилья китайских авто и на российском, и на европейском рынках. В Европе сейчас из-за этого ввели огромные пошлины на ввоз китайских электромобилей», \u2014 добавил парламентарий.","category":"Россия"}
{"text":"Учения, призванные подтвердить готовность Рунета обеспечивать доступность ключевых сервисов в случае преднамеренного внешнего воздействия, вновь пройдут в России. Они не затронут рядовых российских пользователей. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе Роскомнадзора. Там уточнили, что такие проверки проводятся каждый год, график их проведения утверждает Минцифры России по согласованию с ФСБ и РКН. «Проверки не затрагивают доступ в сеть интернет российских пользователей», \u2014 сказали в пресс-службе. В начале июля 2023 года сообщалось об успешном проведении учений по проверке устойчивости Рунета.","category":"Россия"}